Desenvolvimento de massa alimentícia enriquecida com fruto nativo do Cerrado e Pantanal.
Nos últimos anos a comunidade científica tem despertado interesse na elaboração de alimentos utilizando como ingrediente a polpa desse fruto, devido à composição apresentada e com o intuito de incrementar nutricionalmente esses alimentos, agregando compostos bioativos e fibras, aliado a isso, a sociedade tem se tornado mais consciente, valorizando produtos e empresas que possuem a iniciativa de preservar os recursos naturais e estejam alinhados com os Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS) da Organização das Nações Unidas (ONU).  As massas alimentícias produzidas no Brasil são compostas majoritariamente por matérias-primas alimentícias comuns como farinha de trigo e ou farinha de trigo misturada com outras farinhas (outros cereais integrais, amidos, amidos modificados, fécula de batata, fécula de mandioca, maltodextrina, batata, mandioca, mandioquinha) e biomassa de banana verde. Esta proposta vem ao encontro dos anseios dos consumidores por alimentos mais nutritivos, com ingredientes produzidos de forma sustentável, com fibras e bioativos, que contribui para o fortalecimento da cadeia da biodiversidade brasileira, geração de renda para os extrativistas, crescimento da empresa e desenvolvimento da bioeconomia no Mato Grosso do Sul.

Micropropagação vegetal da alfavaca para obtenção de bioativos de valor agregado com foco no agronegócio.
O objetivo geral do presente projeto é desenvolver a micropropagação vegetal da alfavaca para a obtenção de bioativos de valor agregado com foco no agronegócio.Desenvolver protocolos para introdução e estabelecimento in vitro de 2 (duas) espécies: alfavaca-cravo e alfavaca-da-índia; Desenvolver protocolos e otimizar o processo de multiplicação e enraizamento, in vitro, da cultura de alfavaca; Desenvolver e otimizar protocolos de aclimatização das duas espécies de alfavaca; Controlar contaminantes na micropropagação vegetal das espécies de alfavaca; Extrair bioativos por técnicas de hidrodestilação e por CO2 supercrítico em diferentes condições climáticas e de estações do ano; Desenvolver bioprodutos, a partir das espécies de alfavaca, de interesse econômico para melhorar o desempenho de culturas vegetais; Caracterizar e realizar os ensaios de toxicidade dos bioativos e dos bioprodutos obtidos/desenvolvidos das espécies de alfavaca; Acompanhar e avaliar o desempenho da produção, em campo, das espécies de alfavaca provenientes de mudas micropropagadas.

Produto para cuidados anti-rugas e antienvelhecimento baseado no equilíbrio da microbiota cutânea.
Desenvolvimento de formulação cosmética veiculando sistema nanoestruturado lipídico contendo pré e pós-bióticos (vitaminas e ácidos graxos de cadeia curta) a fim de promoverem o equilíbrio da microbiota da pele, com foco na redução/retardamento do envelhecimento cutâneo pela recolonização da pele por microrganismos típicos de peles jovens. A inovação dessa proposta reside no desenvolvimento de um sistema nanoestruturado contendo pré e pós-bióticos obtidos por meio de um processo de emulsificação à baixa energia que utiliza co-solventes/emulsificantes para formação da nanodispersão de fase oleosa em meio aquoso, sendo que estes ao se difundirem para omeio aquoso possibilitam a formação de microambientes lipofílicos para retenção dos bioativos elencados. Adicionalmente, também constitui inovação a estratégia de tratamento cosmético da pele envelhecida por meio do reequilíbrio da microbiota cutânea a partir dos pré e pós bióticos disponibilizados pela formulação visando o estímulo ao desenvolvimento de espécies de microrganismos prevalentes em peles tidas como fisiologicamente jovens.

Desconstrução e caracterização de resíduos.
Extração e caracterização de compostos bioativos.

Desvulcanização assistida por CO2 supercrítico de compostos de borracha para reaproveitamento em pneus.
A empresa BIOATIVOSGROUP celebra em parceria com a Unidade Embrapii da UFABC, o CTIM, um acordo de pesquisa, desenvolvimento e inovação no âmbito do programa Rota 2030. O objetivo é desenvolver uma rota de reciclagem de pneus usados através da desvulcanização por processo sustentável de compostos de borracha. A inovação utilizará o CO2 supercrítico como um meio de reação sem gerar resíduos nocivos ao meio-ambiente, e está alinhado a alguns Objetivos de Desenvolvimento Sustentável da ONU. Os materiais obtidos poderão ser reintroduzidos na indústria automotiva para fabricação de novos pneus e outros produtos, o que contribui com os esforços de mitigação do impacto dos resíduos da indústria automotiva na natureza. O projeto é celebrado no âmbito do Programa Rota 2030, projetos excepcionais Tipo III, contando com aporte financeiro somente pela Embrapii, no valor de R$ 420.000,00.

Biodefensivo formulado com sobrenadantes/extratos brutos obtidos de macrofungos associado com biofertilizante no controle de fungosfitopatogênicos.
Obter extratos brutos/sobrenadantes e biodefensivo formulado com bioativos de macrofungos associado ao biofertilizante Acrescent® capazes de controlar fungos patogênicos em condições de laboratório e campo agrícola experimental.

Prospecção de extratos e compostos bioativos de fungos e plantas para aplicação no controle de fitonematoides.
O projeto visa obter extratos ativos de fungos cultivados em resíduos agroindustriais como substratos; bem como de extratos de matérias-primas in natura, resíduos de biomassa in natura, para fornecer compostos naturais com ação nematicida contra o fitonematoide modelo: M. incognita.

Desenvolvimento de produto: Agregando valor aos resi?duos da agroindu?stria da goiaba.
O aproveitamento dos resi?duos gerados pelos setores agroindustriais e? uma crescente preocupac?a?o tornando-se necessa?rio a busca de soluc?o?es para reduzir possi?veis impactos ambientais, bem como agregar valor as mate?rias-primas. Em me?dia 30% do peso dos resi?duos gerados pela indu?stria de alimentos de goiaba sa?o constitui?dos de cascas e sementes, esses resi?duos conte?m na sua totalidade altos teores de o?leos, vitaminas, protei?nas, sais minerais e antioxidantes, que podem ser recuperados e transformados em coprodutos de valores nutricionais e bioativos. Pensando nisso, este projeto visa realizar o aproveitamento dos resi?duos da goiaba fornecidos pela indu?stria Doces Ze?lia LTDA, Espera-se, portanto, com esse projeto um melhor aproveitamento dos resi?duos da indu?stria alimenti?cias para obtenc?a?o de produtos naturais e sustenta?veis que promovam a reduc?a?o do descarte dos resi?duos e consequente diminuic?a?o dos impactos ambientes.

Estabelecimento de processo de fabricac?a?o de farinha de Ora-Pro-Nobis visando conservac?a?o de compostos bioativos e outros para?metros estabelecidos pela empresa e a elaborac?a?o dos proto?tipos para a produc?a?o da farinha.
O objetivo geral deste projeto visa estabelecer um processo  industrial de produc?a?o de farinha da ora-pro-nobis pura, sem adic?a?o de aditivos ou outros ingredientes e construir um protótipo para o escalonamento deste processo.