Desenvolvimento de fármacos candidatos alvo dirigidos para o tratamento de infecções virais por Coronavírus inspirados em produtos naturais.
O projeto tem como objetivo otimizar e escalonar a tecnologia de produção da proteína S do coronavírus SARS-COV-2, para que as empresas parceiras desenvolvam testes para diagnóstico sorológico de COVID-19, assim como estabelecer um painel de soros/plasmas positivos e negativos para COVID-19, que permita validar os testes diagnóstico e registrá-los junto à ANVISA.
Desenvolvimento de equipamento eletro médico para oxigenação extracorpórea do paciente para possibilitar maior eficiência nos procedimentos, promovendo o incremento da segurança do paciente e tratamento pulmonar nos casos críticos de Corona Vírus (COVID-19).
Desenvolvimento de um sistema inteligente para diagnóstico do coronavírus, por meio de câmeras e sensores diversos, sem que haja exposição direta do paciente com o profissional da saúde, objetivando reduzir drasticamente o risco de contaminação.
Considerando a pandemia da COVID-19 (Corona virus disease 2019), declarada pela Organização Mundial da Saúde em 11 de março de 2020, o projeto intitulado Sistema de Acompanhamento de Leito auxiliará as organizações públicas de saúde na definição de estratégias para ocupação dos leitos de campanha de casos suspeitos e/ou confirmados de COVID-19 e no controle da pandemia no município de Salvador.
Este projeto se enquadra nas linhas de atuação de “ensaios pré-clínicos e clínicos em condições de Boas Práticas de Laboratório e Pesquisa Clínica” da UE FarmaVax. Este projeto também alinhado com as linhas de atuação dos laboratórios de pesquisa envolvidos como o Laboratório de Virologia Básica e Aplicada e o CT de Terapias avançadas e inovadoras onde será executado o projeto. Neste sentido, a UE FarmaVax irá trazer contribuição ao permitir o desenvolvimento tecnológico do BromAc no Brasil, permitindo a avaliação da eficácia do BromAc na melhora do quadro clínico do paciente que sofre grande desconforto respiratório durante o processo da COVID-19. A Hipolabor disponibilizará o BromAc, como contrapartida econômica, visando o desenvolvimento da pesquisa na UFMG. Neste contexto, a UE FarmaVax espera, com este projeto, contribuir com a Hipolabor, permitindo o desenvolvimento de soluções inovadoras que trarão maior competitividade no mercado além de agregar valor e melhorar o processo produtivo da Hipolabor. A Start-up 4WBIOTECH, que apresenta o foco no desenvolvimento sustentável de produtos farmacêuticos, irá contribuir na preparação de todo o ensaio clínico considerando as leis de sustentabilidade e na preparação de documentação para aprovação da ANVISA.
Desenvolver um método padronizado e otimizado para detecção do vírus SARS-CoV2 em amostras de efluentes. Avaliar o potencial de difusão da COVID-19 pelo sistema de esgoto em centros urbanos e utilizar os dados obtidos para criação de um sistema de monitoramento do avanço da pandemia.