O objetivo do projeto é desenvolver Metodologia de Inspeção Baseada em Risco (IBR) para Sistemas de Dutos Flexíveis para a um planejamento do escopo de inspeção. Dados de custo de inspeção e reparo doO objetivo do projeto é desenvolver Metodologia de Inspeção Baseada em Risco (IBR) para Sistemas de Dutos Flexíveis para a um planejamento do escopo de inspeção. Dados de custo de inspeção e reparo dos dutos flexíveis poderão ser incorporados na metodologia.s dutos flexíveis poderão ser incorporados na metodologia.
O presente projeto tem como objetivo principal o desenvolvimento de conceito de dispositivo mitigador de vibração induzida por vórtice que será acoplado a dutos submarinos já em operação e com processo de dano iniciado. Isso significa otimizar o sistema supressor das VIVs focando na taxa de crescimento, para que a integridade estrutural e operacional do sistema atenda à vida útil de projeto.
Dar continuidade ao estudo teórico e experimental de processos de corrosão e degradação que potencialmente afetam dutos flexíveis, buscando validar resultados e metodologias para avaliação da integridade, a partir de resultados de testes laboratoriais e análise de dutos flexíveis e componentes após operação em campos submarinos do Brasil. Os resultados obtidos permitirão desenvolver novos métodos de inspeção, análise e simulação, como, por exemplo a utilização de carregamento dinâmico sob baixa taxa de deformação e recursos adicionais de simulação teórica e experimental das características físico-químicas do espaço anular, validando resultados com dados reais obtidos a partir de técnicas experimentais a serem desenvolvidas no projeto, utilizando dados reais para aprimoramento dos algoritmos, aumentando a capacidade da tecnologia desenvolvida em projeto anterior.
Este projeto de pesquisa considera um desenvolvimento de engenharia multidisciplinar, com atividades desenvolvidas para gerar modelos analíticos e metodologia de coleta de dados reais para avaliar projetos de flexíveis em operação.  Os resultados irão contribuir para a análise de requisitos essenciais a serem considerados na extensão de vida útil e integridade de dutos flexíveis para apoiar a tomada de decisão no tocante à continuidade operacional e nos critérios de projeto de dutos flexíveis.
Avaliar as consequências de danos de vários tamanhos e morfologias em capa externa e fita de alta resistência em flowlines e risers de fundo, mediante a realização de ensaios em escala real e desenvolvimento de modelos analíticos e numéricos. Serão realizados ensaios de flexo-compressão em amostras de dutos flexíveis com e sem dano. As amostras serão determinadas pelo NEO, testes de tração de fitas anti-gaiola, filamentos e reparo serão realizados. Testes de compressão pura em duto reparado também serão realizados objetivando-se validar modelo analítico para dimensionamento de reparo. Serão também desenvolvidos modelos analítico e numérico(elementos finitos), considerando o escorregamento de fita de alta resistência e outros mecanismos de falha, para dimensionar os reparos por filament winding necessários para a reparação das amostras. Modelos numéricos serão desenvolvidos com danos para predizer as condições em que a armadura de pressão desses dutos poderia experimentar destravamento. Ou seja, serão avaliadas as consequências de danos de vários tamanhos e morfologias em capa externa e fita de alta resistência em flowlines e risers de fundo, mediante a realização de ensaios em escala real e desenvolvimento de modelos analíticos e numéricos.
O projeto subsidia metodologias de avaliação de integridade estrutural e de avaliação de riscos operacionais, posicionando o uso pioneiro de ligas de aço ao níquel em dutos, para aplicação em ambientes criogênicos, com alta pressão e presença de contaminantes. Neste caso o projeto se dedica ao estudo de dutos sem costura da liga ASTM A333 grau 8 “9% Níquel” aplicado às linhas de reinjeção de CO2 das plataformas replicantes do Pré-sal.  O objetivo principal do projeto é conhecer detalhadamente a soldagem de tubo de aço 9%Ni quanto à:  integridade estrutural de suas juntas soldadas (como a qualidade - propriedades mecânicas e resistência à corrosão – e a inspeção não destrutiva de possíveis defeitos) e produtividade (redução de custo e tempo de soldagem) na obtenção destas juntas.
A produção de petróleo em ambiente offshore demanda um constante aprimoramento dos mais diversos setores da engenharia. Na engenharia de inspeção e integridade, os avanços tecnológicos devem acompanhar as exigências cada vez mais rígidas do controle de qualidade e segurança da operação, sem comprometer o processo produtivo.    Tendo em vista a significativa quantidade de equipamentos submarinos relacionados à exploração de petróleo, dois são destacados no presente projeto, são eles: o riser de perfuração e as linhas de produção.    O riser de perfuração consiste em um conjunto de tubos acoplados ao longo de seu comprimento que conectam a plataforma ao leito marinho, permitindo assim a perfuração de poços de petróleo. Face à sua importância para operação e às condições críticas em que os risers são submetidos, normas de classe exigem inspeções periódicas nestes equipamentos. No entanto, as tecnologias disponíveis no mercado de inspeção têm alto impacto na produção e no custo para as operadoras, em virtude da dependência do translado dos tubos entre a plataforma e o continente, onde a inspeção é realizada. A fim de superar esta limitação, este projeto consiste no desenvolvimento de uma tecnologia que permita a inspeção dos risers de perfuração ainda no deck da plataforma, o que representa ganho operacional expressivo, devido à eliminação dos custos relacionados ao transporte e, consequentemente, ao menor tempo de parada.    Com relação à outra estrutura de destaque para a operação de extração, os dutos de produção, o aumento da lâmina d’água associado ao ambiente corrosivo demanda dutos de elevada espessura e revestidos com diversos materiais. Tais características tornam a inspeção não destrutiva em águas profundas um desafio para indústria e a comunidade científica. A ferramenta, que também será desenvolvida no projeto, tem como principal objetivo avaliar, pelo lado externo da parede, a integridade destes dutos, detectando defeitos de corrosão sem a retirada das camadas de revestimento.
Desenvolvimento de cabos ópticos ribbon flexíveis para instalação aérea autossustentada em vãos de 200 m e para instalação em dutos ou aéreos espinados, com 288 fibras ópticas ribbon flexíveis.
Este projeto tem como objetivo avaliar a tenacidade ao impacto e a integridade estrutural de arames de armaduras de tração de dutos flexíveis por meio de ensaios de impacto Charpy em corpos de prova tipo sub-size e miniaturizados.
Este projeto tem como objetivo avaliar propriedades mecânicas e integridade estrutural sob hidrogenação em ligas de níquel com altos teores de molibdênio para aplicadas em fixadores submarinos de estruturas off-shore.
Projeto de Ciclo 2 com melhorias voltadas para aprimoramentos em equipamentos de robótica de inspeção de dutos, com adequação do robô e seus módulos frente às exigências do ambiente real de inspeção de dutos.
Desenvolver um protótipo de dispositivo robotizado e componentes acessórios que possibilitem a inspeção de dutos visando a manutenção corretiva e preditiva de sistemas de escoamento de efluentes industriais, esgoto sanitário, águas pluviais e água potável.
Desde 2009 os dutos flexíveis são utilizados para a produção de óleo e gás, oriundos das jazidas do pré-sal brasileiro, por causa das suas características técnicas e da sua facilidade de logística e instalação. No entanto, desde 2017  várias falhas foram detectadas em dutos flexíveis com pouco tempo de serviço, principalmente nos arames de aço de carbono que compõe o duto. Essas falhas foram atribuídas à Corrosão Sob Tensão; entretanto as causas e os mecanismos que as geraram ainda não foram identificadas. para encontrar uma solução para esse problema, este trabalho tem como objetivos: identificar e entender o fenômeno de Corrosão Sob Tensão de arames de dutos flexíveis; gerar metodologias e procedimentos de avaliação, qualificação e certificação de arames de dutos flexíveis; e, encontrar os limites de utilização em ambientes contendo CO2 dos aços ao carbono mais utilizados como arames. Com os resultados obtidos, espera-se que o setor de óleo e gás veja a possibilidade de reduzir custos e evitar a troca da malha de dutos flexíveis no Brasil por duto rígido mediante a inovação de seus processos de qualificação e certificação de dutos flexíveis.
Falha recente de duto flexível de injeção de CO2 pelo mecanismo de CST (corrosão sob tensão) evidenciou a importância da determinação do nível de tensões residuais existente nas armaduras de tração e pressão de dutos flexíveis. Diversas técnicas podem ser utilizadas para medição de tensões residuais. As técnicas de aplicação no campo se restringem à técnica de furocego incremental e a difração por Raio-X. As técnicas de furo cego e de contorno somente podem ser utilizadas em amostras removidas do duto, enquanto a técnica de difração por nêutrons, apesar de ser a mais completa e totalmente não-destrutiva, é de elevado custo e somente pode ser aplicada em ambiente de laboratório. Desta forma, neste estudo serão comparadas as diversas técnicas de medição de tensões residuais (Furo cego incremental, Raio X, Método eletromagnético e Difração por nêutrons) aplicadas a armaduras de tração e pressão de dutos flexíveis com medições diretamente no tubo e amostras removidas. Após os estudos, será possível identificar qual a técnica de medições de tensões residuais é mais adequada e mais representativa para aplicação em armaduras de tração e pressão de linhas flexíveis. Os resultados deste projeto serão fundamentais para a avaliação das tensões atuantes nestes componentes e darão suporte substancial para a correta avaliação da integridade operacional de linhas flexíveis.
A ocorrência de falhas nas armaduras metálicas de dutos flexíveis que operaram transportando fluidos altamente pressurizados e altas concentrações de CO2, tendo como causas principais fenômenos de corrosão sob tensão (CST) e/ou corrosão localizada severa, impulsionou na determinação de uma envoltória de sua ocorrência considerando os cenários complexos que podem se apresentar no espaço anular de dutos flexíveis. Dado que esta ocorrência associa-se à combinação do estado de tensões presente nas armaduras e condições de meios corrosivos presentes, torna-se necessário prever um espectro de ocorrência dos defeitos supracitados considerando as variáveis mais relevantes através de um conjunto de ensaios e técnicas empregadas para caracterizar e descrever os fenômenos envolvidos, possibilitando fomentar uma análise abrangente de sua ocorrência, mitigação dos defeitos e cálculos de vida remanescente através de metodologia adequada.
O projeto tem como objetivo, fundamentalmente, ampliar o conhecimento sobre os mecanismos de degradação causados pelos fenômenos de fadiga e corrosão fadiga em risers rígidos e flexíveis.
Estabelecer uma metodologia consistente para avaliação do fenômeno de fadiga desenvolvido nos arames que constituem as armaduras de tração de dutos flexíveis. A exploração deste fenômeno especialmente nas armaduras, contribui para a avaliação global do desempenho em fadiga do componente como um todo
O projeto visa determinar a viabilidade técnica da utilização de processo de fricção para promover uma sobre-espessura externa em extremidades de tubos bimetálicos de 8" de diâmetro. A soldagem de anéis externos visa aumentar a espessura de parede de dutos rígidos para promover uma elevação da resistência das juntas circunferenciais.
O objetivo geral do projeto é quantificar o efeito do liner na resistência ao colapso de dutos submarinos mecanicamente cladeados (MLP, Mechanically Lined Pipe).
Investigar as condições de aplicação de sistemas MWM-Array para detecção de dano do tipo corrosão, em dutos com reparo de matriz polimérica com fibras. Desenvolvimento de metodologia de avaliação do dano acumulado nas amostras e correlação do nível de dano com os indicativos registrados pelo sistema MWM-Array.
A produção de petróleo em alto mar depende, dentre outros equipamentos, de dutos para a interligação do poço a unidade de produção. Tais dutos, podem ser rígidos ou flexíveis e são responsáveis pelo transporte de fluídos de produção e injeção. No Brasil a utilização de dutos flexíveis é predominante. Os dutos flexíveis são estruturas multicamada onde cada uma possui propriedades distintas e funções específicas. Dentre estas, as múltiplas camadas metálicas, chamadas de armaduras, concêntricas sobrepostas e assentadas em helicoide fornecem a resistência estrutural para o conjunto frente a esforços axiais e radiais.Estas armaduras localizam-se entre as barreiras de vedação interna e externa em uma região denominada espaço anular. Tal região, em caso de perda de estanqueidade da barreira externa, é alagada com água do mar que, associados com gases permeados do fluído de produção, propiciam um ambiente altamente corrosivo. Este ambiente quando aliado a esforços mecânicos (residuais ou externos), pode levar a danos estruturais causados majoritariamente por fenômenos envolvendo corrosão sob tensão, podendo incorrer em falhas catastróficas e consequentes prejuízos financeiros e ambientais.Logo, é de extrema relevância compreender o desempenho dos materiais que compõem as camadas metálicas frente às condições adversas em que estão inseridas. Tanto para dutos de produção, dadas as altas concentrações de dióxido de carbono no próprio petróleo produzido em campos do Pré-sal, como também para dutos utilizados na reinjeção de gás visando o aumento da produtividade de poços mais antigos, sendo este gás de reinjeção majoritariamente composto por CO2.
A tomografia por ondas guiadas permite o mapeamento de defeitos do tipo corrosão, e o monitoramento do avanço destes, fornecendo o perfil do defeito, sem necessidade de inspetor ou automação de movimentação dos sensores. A técnica permite desta maneira, que sejam realizadas avaliações de integridade de um duto ou estrutura plana em regiões críticas, e que esta integridade seja reavaliada continuamente a partir dos dados de monitoramento.Como benefício é esperado o desenvolvimento de um sistema baseado em conjuntos de sensores de ondas guiadas que possa mapear com precisão adequada a corrosão em áreas críticas de dutos em operação, sem necessidade de automação para movimentação dos sensores. Problemas como corrosão sob suporte e sob abraçadeiras poderiam ser identificados e mapeados sem a necessidade de acesso direto a região.
O objetivo desse trabalho é desenvolver uma metodologia expressa para cálculo das tensões em pontos críticos dos perfis das armaduras de pressão de um tubo flexível, conhecidos os esforços que solicitam a seção transversal deste tubo e implementar essa metodologia em uma ferramenta computacional. Os resultados fornecidos por essa ferramenta devem ser verificados experimentalmente e certificados por um agente independente.